### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.  
Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:  
* электронные чеки в json-виде,  
Ответ:  
Документоориентированную NoSQL БД (например mongoDB), т.к. мы заранее незнаем какой набор данных будет храниться, т.к. чеки могу быть с абсолютно разными наборами позиций.   
* склады и автомобильные дороги для логистической компании,  
Ответ:  
SQL БД (например PostgreSQL). Т.к. можно выстроить четкие связи между таблицами по определенным полям.  
* генеалогические деревья,  
Ответ:  
Графовую NoSQL БД. Т.к. требуется хранить объекты и построить связи между ними.  
* кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,  
Ответ:  
NoSQL БД (Redis). У данной БД есть возможность присваивать данным TTL, и она исопльзует для хранения данных оперативную память, что позволяет значительноускорить обработку запросов.  
* отношения клиент-покупка для интернет-магазина.  
Ответ:  
SQL БД (например PostgreSQL). Т.к. можно выстроить четкие связи между таблицами по определенным полям.  
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.  
  
### Задача 2
Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):  
1. данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);  
Ответ:  
AP (availability + partition tolerance – consistency)  
2. при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;  
Ответ:  
CA (availability + consistency – partition tolerance)  
3. система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.
Ответ:  
CP (consistency + partition tolerance – availability)  
Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?
Ответ:  
1 - ELC  
2 - PAC  
3 - ELC
   
### Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
Могут. Т.к. современные задачи бизнеса выставляют требования к данным, которые соответствуют как принципам ACID, так и BASE. Поэтому при проектировании БД, необходимо учитывать часть принципов BASE и часть ACID.  
  
### Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:  
* фиксация некоторых значений с временем жизни,
* реакция на истечение таймаута.  
Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?
Ответ:  
Механизм Pub/Sub подразумевает что отправитель сообщения не запрограммирован отсылать его на прямую получателю, а вместо этого опубликованные сообщения характеризуются каналами, без осведомленности какими будут подписчики данного канала. Так же подписчики канала не осведомлены о том, кто публикует сообщения.  
Основные проблемы:  
* Проблематично узнать статус подписчика
* Негибкость данных отсылаемы публикатором. Чтобы поменять структуру отправляемых данных, необходимо вводить версионирование сообщений. 
* Узким местом являются брокеры сообщений. При увеличении нагрузки на брокера, может увеличиться время доставки сообщения.
